# lessons18_09_2021

1. Выведите на экран информацию о каждом типе данных в виде:
Тип данных – максимальное значение – минимальное значение
2. Напишите программу, в которой принимаются данные пользователя в виде имени, города,
возраста и PIN-кода. Далее сохраните все значение в соответствующей переменной, а
затем распечатайте всю информацию в правильном формате.
3. Преобразуйте входную строку: строчные буквы – в заглавные, заглавные – в строчные.
4. Введите строку, введите подстроку. Необходимо найти количество вхождений и вывести
на экран.
5. Таракан - одно из самых быстрых насекомых. Напишите функцию, которая принимает
скорость в км в час и возвращает ее в см в секунду, округленную до целого числа (= в
меньшую сторону).
Например:
1,08 -> 30
6. Ваша функция принимает два аргумента:
• текущий возраст отца (лет)
• текущий возраст сына (лет)
Подсчитайте, сколько лет назад отец был вдвое старше своего сына (или через сколько
лет он будет вдвое старше).
7. Цель этой задачи - определить, сколько бутылок виски беспошлинной торговли вам
нужно будет купить, чтобы экономия по сравнению с обычной средней ценой
фактически покрыла расходы на ваш отпуск.
Вам будет предоставлена стандартная цена (normPrice), скидка в DutyFree(salePrice) и
стоимость отпуска (holidayPrice).
Например, если бутылка обычно стоит 10 фунтов стерлингов, а скидка в дьюти фри
составляет 10%, вы сэкономите 1 фунт стерлингов на каждой бутылке. Если ваш отпуск
стоит 500 фунтов стерлингов, ответ, который вы должны вернуть, будет 500.
Все входные данные будут целыми числами. Пожалуйста, верните целое число.
Округлить в меньшую сторону.

# Lab
Упражнение 3.1 Создать перечислимый тип данных отображающий
виды банковского счета (текущий и сберегательный). Создать переменную типа
перечисления, присвоить ей значение и вывести это значение на печать.

Упражнение 3.2 Создать структуру данных, которая хранит информацию
о банковском счете – его номер, тип и баланс. Создать переменную такого типа,
заполнить структуру значениями и напечатать результат.

Домашнее задание 3.1 Создать перечислимый тип ВУЗ{КГУ, КАИ,
КХТИ}. Создать структуру работник с двумя полями: имя, ВУЗ. Заполнить
структуру данными и распечатать.

# PDFHomework
A1.1. С начала суток прошло n секунд. Определить:
а) сколько полных часов прошло с начала суток;
б) сколько полных минут прошло с начала очередного часа;
в) сколько полных секунд прошло с начала очередной минуты.

A1.2. Дан прямоугольник с размерами 543 х 130 мм. Сколько квадратов со стороной 130 мм можно
отрезать от него?

A1.3. С начала 2020 года по некоторый день прошло n месяцев и 2 дня. Присвоить целочисленной
величине x значение 1, 2, ..., 11 или 12 в зависимости от того, каким месяцем (январем, февралем и
т.п.) является месяц этого дня. Например, при n=3 значение х равно 4.

A1.4. Дано двузначное число. Найти:
а) число десятков в нем;
б) число единиц в нем;
в) сумму его цифр;
г) произведение его цифр.

A1.5. Дано трехзначное число. В нем зачеркнули первую слева цифру и приписали ее в конце. Найти
полученное число.

A1.6. Из трехзначного числа x вычли его последнюю цифру. Когда результат разделили на 10, а к
частному слева приписали последнюю цифру числа x, то получилось число 237. Найти число x.

A1.7. Даны цифры двух двузначных чисел, записываемых в виде a2a1 и b2b1, где a1 и b1 — число
единиц, a2 и b2 — число десятков. Получить цифры числа, равного сумме заданных чисел
(известно, что это число двузначное). Слагаемое — двузначное число и число-результат не
определять; условный оператор не использовать.

A1.8. Даны целое число k (1 ≤ k ≤ 150) и последовательность цифр 101102103...149150, в которой
выписаны подряд все трехзначные числа от 101 до 150.
Определить k-ю цифру, если известно, что:
k — число, кратное трем;
k — одно из чисел 1, 4, 7, ...;
k — одно из чисел 2, 5, 8, ...
Примечание. Величины строкового типа не использовать.

A1.9. Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логических величин А, В
и С: А = Истина, В = Ложь, С = Ложь:
а) А или В;
б) А и В;
в) В или С.

A1.10. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях логических
величин X, Y и Z:
а) не (X или Y) и (не X или не Z);
б) не (не X и Y) или (X и не Z);
в) X или не Y и не (X или не Z).
